
<!-- TOC depthFrom:1 depthTo:6 withLinks:1 updateOnSave:1 orderedList:0 -->

- [外汇的基本认识01](#外汇的基本认识01)
	- [外汇的概念](#外汇的概念)
	- [汇率](#汇率)
	- [影响外汇供求关系的因素](#影响外汇供求关系的因素)
	- [外汇的标价方法](#外汇的标价方法)
	- [外汇的发展历史 － 外汇交易市场的演变](#外汇的发展历史-外汇交易市场的演变)
	- [外汇市场：](#外汇市场)
	- [国际外汇市场之沿革](#国际外汇市场之沿革)
	- [国际外汇市场的基本构成： 市场工具 市场参加者 市场组织形式](#国际外汇市场的基本构成-市场工具-市场参加者-市场组织形式)

<!-- /TOC -->

# 外汇的基本认识01

## 外汇的概念

外汇有动态和静态两种含义：动态意义上的外汇，是指人们将一种货币兑换成另一种货币，清偿国际间债权债务关系的行为。这个意义上的外汇概念等同于国际结算。

静态意义上的外汇又有广义和狭义之分：

广义的静态外汇是指一切用外币表示的资产。我国以及其他各国的外汇管理法令中一般沿用这一概念。如在中国，根据1997年1月20日发布的修改后的《中华人民共和国外汇管理条例》中规定，外汇是指：

（1）外国货币，包括钞票、铸币等；

（2）外币支付凭证，包括票据、银行存款凭证、邮政储蓄凭证等；

（3）外币有价证券，包括政府债券、公司债券、股票等；

（4）特别提款权、欧洲货币单位；

（5）其他外汇资产。从这个意义上说外汇就是外币资产。

狭义的外汇是指以外币表示的可用于国际之间结算的支付手段。从这个意义上讲，只有存放在国外银行的外币资金，以及将对银行存款的索取权具体化了的外币票据才构成外汇，主要包括：银行汇票、支票、银行存款等。这就是通常意义上的外汇概念。

## 汇率

汇率又称汇价、外汇牌价或外汇行市，即外汇的买卖价格。它是两国货币的相对比价，也就是用一国货币表示另一国货币的价格。

汇率在不同的货币制度下有不同的制定方法。在金本位制度下，由于不同国家的货币的含金量不同，两种货币含金量的对比（又称铸币平价）是外汇汇率的基础。在不兑现的信用货币制度下，汇率变动受外汇供求关系的制约，当某种货币供不应求时，这种货币的汇率就会上升，当某种货币供过于求时，它的汇率就会下降。

## 影响外汇供求关系的因素

（1）国际收支的影响。外汇的供给和需求体现着国际收支平衡表所列的各种国际经济交易，国际收支平衡表中的贷方项目构成外汇供给，借方构成外汇需求。一国国际收支赤字就意味着外汇市场上的外汇供不应求，本币供过于求，结果是外汇汇率上升；反之，一国国际收支盈余则意味着外汇供过于求，本币供不应求，结果是外汇汇率下降。在国际收支中贸易项目和资本项目对汇率的影响最大。
（2）通货膨胀的差异。国内外通货膨胀的差异是决定汇率长期趋势的主导因素，在不兑现的信用货币条件下，两国之间的比率，是由各自所代表的价值决定的。如果一国通货膨胀高于他国，该国货币在外汇市场上就会趋于贬值；反之，就会趋于升值。

（3）利率的影响。如果一国利率水平相对高于他国，就会刺激国外资金流入，由此改善资本帐户，提高本币的汇率；反之，如果一国的利率水平相对低于他国，则会导致资金外流，资本帐户恶化。
（4）经济发展增长的差异。国内外经济增长的差异对汇率的影响是多方面的，经济的增长，国民收入的增加意味着购买力的增强，由此会带来进囗的增加；经济增长同时还意味着生产率的提高，产品竞争力的增加，对进囗商品的需求的下降。另外经济增长也意味着投资机会的增加，有利于吸引外国资金的流入，改善资本帐户。从长期看经济的增长有利于本币币值的稳中趋升。

（5）市场预期。国际金融市场的游资数额巨大，这些游资对世界各国的政治、军事、经济状况具有高度十分敏感性，由此产生的预期支配着游资的流动方向，对外汇市场形成巨大冲击，预期因素是短期内影响外汇市场的最主要因素。
（6）货币管理当局的干预。各国货币当局为了使汇率维持在政府所期望的水平上，会对外汇市场进行直接干预，以改变外汇市场的供求状况，这种干预虽然不能从根本上改变汇率的长期趋势，但对外汇的短期走势仍有重要影响。


## 外汇的标价方法
直接标价法

直接标价法也称应付标价法，是指以一定单位的外国货币（1个或100、1000个单位）为标准，计算应付出多少单位的本国货币。也就是说在直接标价法下，汇率是以本国货币表示的单位外国货币的价格。外汇汇率上涨，说明外币币值上涨，表示单位外币所能换取的本币增多，本币币值下降；外汇汇率下降，说明外币币值下跌，表示外国单位货币能换取的本币减少，本币币值上升。目前世界上大多数国家采用直接标价法，我国也采用直接标价法。

间接标价法

间接标价法也称应收标价法或数量标价法，是指以一定单位的本国货币（ 1个或
100、1000个单位）为标准，计算应收进多少外国货币。在间接标价法下，汇率是以外国货币来表示的单位本国货币的价格。若一定数额的本国货币能兑换的外国货币比原来减少，说明外国货币升值；若一定数额的本国货币能兑换的外国货币比原来增多，则说明外国货币的币值下趺，本国货币的币值上升。目前在世界上只有英国和美国等少数国家使用间接标价法。

## 外汇的发展历史 － 外汇交易市场的演变

黄金汇兑制及布雷顿森林协定

1967 年，一家芝加哥银行拒绝向一位名为 Milton Friedman
的大学教授提供英镑贷款，因为他意图利用这笔基金卖空英磅。Friedman
先生察觉到当时英磅对美元的比价过高，想先卖出英磅，然后等英磅下跌后再买回英磅来偿还银行，从而能够迅速大捞一笔。这家银行拒绝提供贷款的依据是
20
年前确立的《布雷顿森林协定》。此协定固定了各国货币对美元的汇率，并将美元与黄金的比价设为
35 美元对每盎司黄金。

布雷顿森林协定签订于 1944
年，力图通过阻止货币在国家间逃逸，限制国际货币投机行为，从而实现国际货币的稳定。在此协定之前，黄金汇兑本位制－－盛行于
1876
年至第一次世界大战－－主导着国际经济体系。在黄金汇兑制中，货币在黄金价格的支持下达到新的稳定阶段。黄金汇兑制废除了旧时代国王和统治者任意贬低币值，引发通货膨胀的行为。

但是，黄金汇兑本位制并不十全十美。随着一国经济实力的增强，它会从国外大量进口商品，直至耗尽支持本国币值所需的黄金储备。其结果是，货币供给量紧缩，利率抬高，经济活动放缓至经济衰退的限度。
最终，商品物价跌至谷底，逐渐吸引其它国家纷至沓来，大量抢购该国商品。这将向该国重新注入黄金，直至增加该国货币供给量，压低利率，并且重新创造财富。此类“繁荣-衰退”模式贯穿于整个黄金本位制时代，直到第一次世界大战的爆发打断了贸易流通和黄金的自由流动。

在几场风雨浩劫的战争之后，布雷顿森林协定出台了。签约国同意尝试维持本国货币对美元的汇率，以及必要时对黄金的相应比率，只允许有较小幅度的波动。各国禁止为获取贸易利益而贬低本国币值，只允许在小于
10％ 的幅度内贬值货币。进入 50
年代，持续增长的国际贸易量导致因战后重建而产生的资金大规模转移，这使得布雷顿森林体系确立的外汇汇率失去稳定。

此协定最终于 1971 年被废止，美元将不再能被兑换成黄金。到 1973
年，各主要工业国的货币汇率浮动更加自由了，主要由外汇市场上的货币供给量和需求量调控。随着交易量、交易速度以及价格易变性在
20 世纪 70
年代中的全面增长，比价天天浮动，全新金融工具逐渐问世，市场自由化和贸易自由化得以实现。

在20世纪80年代，随着计算机及相关技术的问世，跨国资本流动加速，将亚、欧、美等洲时区市场连成一片。外汇交易量从80年代中期的每天约700亿美元飙升至20年后今天的每天15000亿美元。

欧洲市场的膨胀

外汇交易蓬勃发展的主要促进因素之一是迅速发展的欧洲美元市场；在欧洲美元市场中，美元被存入美国境外的银行中。同样，欧洲市场是指资产存放于货币原主国之外的市场。欧洲美元市场最初成形于
50
年代，当时俄罗斯将其石油收益（以美元计）存放在美国境外，以避免美元存款被美国政府冻结的风险。这就形成了脱离美国政府控制的巨大离岸美元金库。美国政府制定法律限制将美元借贷给外国人。由于欧洲市场的自由度较大且回报率较高，因此特别具有吸引力。从
80
年代后期开始，美国公司开始从离岸市场借筹资金后，发现欧洲市场对于持有超额流动资金、提供短期贷款以及进出口融资而言是一个财富中心。

伦敦曾经是（至今仍然是）主要的离岸市场。在 80
年代，英国银行为维系其在全球金融业中的主导地位，开始将美元作为英磅的替代币种进行放贷，从而成为欧洲美元市场的中心。伦敦的便利地理位置（介于亚洲与美洲市场之间运作）也有助于当地保持在欧洲市场中的主导地位。

## 外汇市场：

外汇市场广义和狭义之分。广义外汇市场是指所有进行外汇交易的场所。由于不同国家货币制度不同，一个国家的商人，从另一个国家购进商品，支付本国货币一般是不被接受的，这个商人必须支付卖出商品者国家所能接受的货币。因此，为了进行贸易结算，这个商人须到市场上进行不同货币之间的交换，这种买卖不同国家货币的场所，就是广义的外汇市场。狭义的外汇市场指外汇银行之间进行外汇交易的场所。外汇银行买卖外汇，要产生差额，形成外汇头寸的盈缺。由于市场上汇率千变万化，银行外汇头寸的多缺都会带来损失，因此外汇银行要对多余的头寸进行抛出，或对短缺的头寸进行补进。各外汇银行都进行头寸的抛补，就形成了银行间的外汇交易市场。

外汇市场作用在于：1.调剂外汇资金的余缺。2.提供避免外汇风险的手段。有些公司或银行，因有远期外汇的收支活动，为了避免由于远期汇率变动而蒙受损失，可通过外汇市场进行远期外汇买卖，从而避免外汇风险。3.便于中央银行进行稳定汇率的操作。由于国际短期资金的大量流动会冲击外汇市场，造成流入国或流出国的货币汇价暴涨或暴跌，需由中央银行进行干预，中央银行通过在外汇市场上大量抛出或买进汇价过分涨跌的货币，使汇价趋于稳定。

## 国际外汇市场之沿革

回顾国际外汇市场的发展历史，国际外汇市场主要经历了以下几个阶段：

（1）18世纪前，以贵金属做为两国交换货币之评价基准；

（2）金本位制度（The Gold Standard)，是人类历史上最有系统的国际支付制度（International Payment System）；

（3）第二次世界大战之后，则演变成为以国际货币基金为中心之金汇兑本位制度（Gold Exhange Standard）----布雷顿森林体系。

（4）1970年后各国先后改采浮动汇率制度（Floating Exchange Rate System），以牙买加协定为代表。

（5）以美元为主，其他货币为辅的多种准备制度（Multiple Currencies Reserve System）。

## 国际外汇市场的基本构成： 市场工具 市场参加者 市场组织形式

市场工具----外汇：外汇是指一国持有的外国货币和以外国货币表示的用以进行国际结算的支付手段。国际货币基金组织对外汇的定义是：外汇是货币行政当局（中央银行、货币机构、外汇平准基金组织及财政部）以银行存款、财政部库存、长短期政府债券等形式所保有的在国际收支逆差时可以使用的债权。

从上述对外汇的解释可以看出：第一，外汇必须是以外币表示的国外资产，而用本国货币表示的信用工具和有价证券是不能视为外汇的；第二，外汇必须是在国外能得到补偿的债权，而空头支票和拒付的汇票是不能视为外汇的；第三，外汇必须是能够兑换为其他支付手段的外币资产，亦即用可兑换货币表示的支付手段，而不可兑换货币表示的支付手段是不能视为外汇的。

市场参加者---- 从外汇交易的主体来看，外汇市场主要由下列参加者构成：

(1)、外汇银行：外汇银行是指由各国中央银行或货币当局指定或授权经营外汇业务的银行。外汇银行通常是商业银行，可以是专门经营外汇的本国银行，也可以是兼营外汇业务的本国银行或者是在本国的外国银行分行。外汇银行是外汇市场上最重要的参加者，其外汇交易构成外汇市场活动的主要部分。

(2)、外汇交易商：外汇交易商指买卖外国汇票的交易公司或个人。外汇交易商利用自己的资金买卖外汇票据，从中取得买卖价差。外汇交易商多数是信托公司、银行等兼营机构，也有专门经营这种业务的公司和个人。

(3)、外汇经纪人：外汇经纪人是指促成外汇交易的中介人。它介于外汇银行之间、外汇银行和外汇市场其他参加者之间，代洽外汇买卖业务。其本身并不买卖外汇，只是联接外汇买卖双方，促成交易，并从中收取佣金。外汇经纪人必须经过所在国的中央银行批准才能营业。

(4)、中央银行：中央银行也是外汇市场的主要参加者，但其参加外汇市场的主要目的是为了维持汇率稳定和合理调节国际储备量，它通过直接参与外汇市场买卖，调整外汇市场资金的供求关系，使汇率维系在一定水平上或限制在一定水平上。中央银行通常设立外汇平准基金，当市场外汇求过于供，汇率上涨时，抛售外币，收回本币；当市场上供过于求，汇率下跌，就买进外币，投放本币。因此，从某种意义上讲，中央银行不仅是外汇市场的参加者，而且是外汇市场的实际操纵者。

(5)、外汇投机者：外汇投机者的外汇买卖不是出于国际收付的实际需要，而是利用各种金融工具，在汇率变动中付出一定的保证金进行预买预卖，赚取汇率差价。

(6)、外汇实际供应者和实际需求者：外汇市场上外汇的实际供应者和实际需求者是那些利用外汇市场完成国际贸易或投资交易的个人或公司。他们包括：进口商、出口商、国际投资者、跨国公司和旅游者等。

市场组织形式----
各国的外汇市场，由于各自长期的金融传统和商业习惯，其外汇交易方式不尽相同。

(1)、柜台市场的组织方式。这种组织方式无一定的开盘收盘时间，无具体交易场所，交易双方不必面对面地交易，只靠电传、电报、电话等通讯设备相互接触和联系，协商达成交易。英国、美国、加拿大、瑞士等国的外汇市场均采取这种柜台市场的组织方式。因此，这种方式又称为英美体制。

(2)、交易所方式。这种方式有固定的交易场所，如德国、法国、荷兰、意大利等国的外汇交易所，这些外汇交易所有固定的营业日和开盘收盘时间，外汇交易的参加者于每个营业日规定的营业时间集中在交易所进行交易。由于欧洲大陆各国多采用这种方式组织外汇市场，故又称这种方式为大陆体制。

柜台交易方式是外汇市场的主要组织形式。这不仅是因为世界上两个最大的外汇市场
伦敦外汇市场和纽约外汇市场
是用这种方式组织运行的，还因为外汇交易本身具有国际性。由于外汇交易的参加者多来自各个不同的国家，交易范围极广，交易方式也日渐复杂，参加交易所交易的成本显然高于通过现代化通讯设施进行交易的成本。因此，即便是欧洲大陆各国，其大部分当地的外汇交易和全部国际性交易也都是用柜台方式进行的。而交易所市场通常只办理一小部分当地的现货交易。

4、主要国际外汇市场：

世界外汇市场是由各国际金融中心的外汇市场构成的，这是一个庞大的体系。目前世界上约有外汇市场30多个，其中最重要的有伦敦、纽约、巴黎、东京、瑞士、新加坡、香港等，它们各具特色并分别位于不同的国家和地区，并相互联系，形成了全球的统一外汇市场：
、伦敦外汇市场是一个典型的无形市场，没有固定的交易场所，只是通过电话、电传、电报完成外汇交易。伦敦外汇市场上，参与外汇交易的外汇银行机构约有
600家，包括本国的清算银行、商人银行、其他商业银行、贴现公司和外国银行。这些外汇银行组成伦敦外汇银行公会，负责制定参加外汇市场交易的规则和收费标准。

(1)、在伦敦外汇市场上，约有
250多个指定经营商。作为外汇经纪人，他们与外币存款经纪人共同组成外汇经纪人与外币存款经纪人协会。在英国实行外汇管制期间，外汇银行间的外汇交易一般都通过外汇经纪人进行。1979年10月英国取消外汇管制后，外汇银行间的外汇交易就不一定通过外汇经纪人了。

伦敦外汇市场的外汇交易分为即期交易和远期交易。汇率报价采用间接标价法，交易货币种类众多，最多达80多种，经常有三、四十种。交易处理速度很快，工作效率高。伦敦外汇市场上外币套汇业务十分活跃，自从欧洲货币市场发展以来，伦敦外汇市场上的外汇买卖与“欧洲货币”的存放有着密切联系。欧洲投资银行积极地在伦敦市场发行大量欧洲德国马克债券，使伦敦外汇市场的国际性更加突出。

(2)、纽约外汇市场是重要的国际外汇市场之一，其日交易量仅次于伦敦。纽约外汇市场也是一个无形市场。外汇交易通过现代化通讯网络与电子计算机进行，其货币结算都可通过纽约地区银行同业清算系统和联邦储备银行支付系统进行。

由于美国没有外汇管制，对经营外汇业务没有限制，政府也不指定专门的外汇银行，所以几乎所有的美国银行和金融机构都可以经营外汇业务。但纽约外汇市场的参加者以商业银行为主，包括50余家美国银行和
200多家外国银行在纽约的分支机构、代理行及代表处。

纽约外汇市场上的外汇交易分为三个层次：银行与客户间的外汇交易、本国银行间的外汇交易以及本国银行和外国银行间的外汇交易。其中，银行同业间的外汇买卖大都通过外汇经纪人办理。纽约外汇市场有
8家经纪商，虽然有些专门从事某种外汇的买卖，但大部分还是同时从事多种货币的交易。外汇经纪人的业务不受任何监督，对其安排的交易不承担任何经济责任，只是在每笔交易完成后向卖方收取佣金。

纽约外汇市场交易活跃，但和进出口贸易相关的外汇交易量较小。相当部分外汇交易和金融期货市场密切相关。美国的企业除了进行金融期货交易而同外汇市场发生关系外，其它外汇业务较少。
纽约外汇市场是一个完全自由的外汇市场，汇率报价既采用直接标价法（指对英镑）又采用间接标价法（指对欧洲各国货币和其他国家货币），便于在世界范围内进行美元交易。交易货币主要是欧洲大陆、北美加拿大、中南美洲、远东日本等国货币。

(3)、巴黎外汇市场由有形市场和无形市场两部分组成。其有形市场主要是指在巴黎交易所内进行的外汇交易，其交易方式和证券市场买卖一样，每天公布官方外汇牌价，外汇对法郎汇价采用直接标价法。但大量的外汇交易是在交易所外进行的。在交易所外进行的外汇交易，或者是交易双方通过电话直接进行买卖，或者是通过经纪人进行。在巴黎外汇市场上，名义上所有的外币都可以进行买卖，但实际上，目前巴黎外汇市场标价的只有：美元、英镑、德国马克、里拉、荷兰盾、瑞士法郎、瑞典克郎、奥地利先令、加元等17种货币，且经常进行交易的货币只有
7种。原则上，所有银行都可以中间人身份为它本身或客户进行外汇买卖，实际上，巴黎仅有较大的
100家左右银行积极参加外汇市场的活动。外汇经纪人约有20名，参与大部分远期外汇交易和交易所外的即期交易。

(4)、东京外汇市场是一个无形市场，交易者通过现代化通讯设施联网进行交易。东京外汇市场的参加者有五类：一是外汇专业银行，即东京银行；二是外汇指定银行，指可以经营外汇业务的银行，共340多家，其中日本国内银行
243家，外国银行99家；三是外汇经纪人
8家；四是日本银行；五是非银行客户，主要是企业法人、进出口企业商社、人寿财产保险公司、投资信托公司、信托银行等。

东京外汇市场上，银行同业间的外汇交易可以通过外汇经纪人进行，也可以直接进行。日本国内的企业、个人进行外汇交易必须通过外汇指定银行进行。汇率有两种，一是挂牌汇率，包括了利率风险、手续费等的汇率。每个营业日上午10点左右，各家银行以银行间市场的实际汇率为基准各自挂牌，原则上同一营业日中不更改挂牌汇率。二是市场连动汇率，以银行间市场的实际汇率为基准标价。

(5)、瑞士苏黎世外汇市场是一个有历史传统的外汇市场，在国际外汇交易中处于重要地位。这一方面是由于瑞士法郎是自由兑换货币；另一方面是由于二次大战期间瑞士是中立国，外汇市场未受战争影响，一直坚持对外开放。其交易量原先居世界第四位，但近年来被新加坡外汇市场超过。

在苏黎世外汇市场上，外汇交易是由银行自己通过电话或电传进行的，并不依靠经纪人或中间商。由于瑞士法郎一直处于硬货币地位，汇率坚挺稳定，并且瑞士作为资金庇护地，对国际资金有很大的吸引力，同时瑞士银行能为客户资金严格保密，吸引了大量资金流入瑞士。所以苏黎世外汇市场上的外汇交易大部分是由于资金流动而产生的，只有小部分是出自对外贸易的需求。

(6)、新加坡外汇市场是在70年代初亚洲美元市场成立后，才成为国际外汇市场。新加坡地处欧亚非三洲交通要道，时区优越，上午可与香港、东京、悉尼进行交易，下午可与伦敦、苏黎世、法兰克福等欧洲市场进行交易，中午还可同中东的巴林、晚上同纽约进行交易。根据交易需要，一天24小时都同世界各地区进行外汇买卖。新加坡外汇市场除了保持现代化通讯网络外，还直接同纽约的
CHIPS系统和欧洲的 SWIFT（环球银行金融电信协会）系统连接，货币结算十分方便。

新加坡外汇市场的参加者由经营外汇业务的本国银行、经批准可经营外汇业务的外国银行和外汇经纪商组成。其中外资银行的资产、存放款业务和净收益都远远超过本国银行。

新加坡外汇市场是一个无形市场，大部分交易由外汇经纪人办理，并通过他们把新加坡和世界各金融中心联系起来。交易以美元为主，约占交易总额的
85%左右。大部分交易都是即期交易，掉期交易及远期交易合计占交易总额的
1/3。汇率均以美元报价，非美元货币间的汇率通过套算求得。

(7)、香港外汇市场是70年代以后发展起来的国际性外汇市场。自1973年香港取消外汇管制后，国际资本大量流入，经营外汇业务的金融机构不断增加，外汇市场越来越活跃，发展成为国际性的外汇市场。

香港外汇市场是一个无形市场，没有固定的交易场所，交易者通过各种现代化的通讯设施和电脑网络进行外汇交易。香港地理位置和时区条件与新加坡相似，可以十分方便地与其他国际外汇市场进行交易。

香港外汇市场的参加者主要是商业银行和财务公司。该市场的外汇经纪人有三类：当地经纪人，其业务仅限于香港本地；国际经纪人，是70年代后将其业务扩展到香港的其它外汇市场的经纪人；香港本地成长起来的国际经纪人，即业务已扩展到其它外汇市场的香港经纪人。

70年代以前，香港外汇市场的交易以港币和英镑的兑换为主。70年代后，随着该市场的国际化及港币与英镑脱钩与美元挂钩，美元成了市场上交易的主要外币。香港外汇市场上的交易可以划分为两大类：一类是港币和外币的兑换，其中以和美元兑换为主。另一类是美元兑换其它外币的交易。

外汇市场是一个买卖同时进行的双向市场，因为每天的交易量高达一点五兆美元，而成为目前世界上最大、资金往来最流动的市场。不同于其他的金融市场，外汇市场并没有一个实体的中央交易所。这是一个由买卖双方，包括银行、公司法人及投资人所共同组成的无形市场。外汇的交易可以在纽约、伦敦、东京或是世界任何地方进行。数量庞大的参与者及其多样化的背景，就算连政府都没有能力可以干预外汇市场。无以伦比的流动性和二十四小时全天候运转的特性，造就了外汇市场成为专业投资人眼中最理想市场。

外汇保证金交易

外汇保证金

在各项投资之中，外汇保证金可算是最公平和最吸引人的投资方式之一。

保证金交易就是投资者以银行、造市商或经纪商提供的融资来进行外汇交易。一般的融资比例都在20倍以上，即投资者的资金可以放大20倍来进行交易。融资的比例越大，客户需要付出的资金也越少，例如，交易商提供的保证金融资比例是400倍，即最低的保证金要求是0.25%，投资者只要25美圆，就可以进行高达10,000美圆的交易，充分利用了以小搏大的杠杆效用。

除了资金放大之外，外汇保证金投资另一项最吸引人的特色是可以双向操作，您可以在货币上升时买入获利（做多头），也可以在货币下跌时卖出获利（做空头），从而不必受到所谓的熊市中无法赚钱的限制。

在市场中获利

各个货币组合之间因为政治经济等原因不停变化，有时变化极为巨大，因此，投资者也能在其中得到获利的机会。例如，日圆每天的波动大概在0.7%到1.5%，投资者可以通过买入或卖出获利。所有交易瞬间完成，交易策略可以根据市场情况随时下达，极为灵活，即使方向看错，立即止损反手，损失有限，获利仍然极为巨大。因此，外汇保证金可谓最灵活可靠的投资方式。

外汇保证金交易基本知识

货币名称

常用货币代码

美元 USD      新加坡元 SGD

欧元 EUR      荷兰盾 NLG

日元 JPY      芬兰马克 FIM

英镑 GBP      泰国铢 THB

瑞士法郎 CHF  瑞典克朗 SEK

澳大利亚元 AUD 丹麦克朗 DKK

新西兰元 NZD  挪威克朗 NOK

加拿大元 CAD  奥地利先令 ATS

港币 HKD      菲律宾比索 PHP

法国法郎 FRF  西班牙比塞塔 ESP

意大利里拉 ITL 澳门元 MOP

比利时法郎 BEF 德国马克 DEM

汇率显示

在国际市场上，汇率是以五位数字来显示的，如： EUR/USD 1.0653

USD/JPY 117.65

GBP/JPY 193.03

汇率的变化

汇率的最小变化为最后一位数字的变化（即为1点变化），如：

EUR/USD的最小变化是0.0001

USD/JPY的最小变化是0.01

报价

所有报价均分为直接报价和间接报价，如

直接报价的货币包括：EUR/USD、GBP/USD、AUD/USD、NZD/USD……

间接报价的货币包括：USD/JPY、USD/CHF、USD/CAD……

如 EUR/USD报价为1.0653，即表示每欧元兑换1.0653美圆，

USD/JPY报价为117.65，即表示每美圆兑换117.65日圆

外汇保证金的买入和卖出价格均由银行或经纪商自行决定，客户决定买卖方向。例如，交易商EUR/USD报价一般显示为1.0652/57，即表示经纪商愿意以1.0052买入您的欧元，愿意以1.0057卖出欧元给您。此时，买入和卖出的差价（点差）为5点，对于投资者来说，点差越小，交易成本也越小，获利的机会就越大。

外汇保证金与股票的区别

外汇保证金交易有许多股市比不上的优点：

1、股市只能在白天的特定时段内交易，一般为早9:30到下午4:00。尤其是如果您还有自己的工作，那么您将面临两难的境地--要么放弃工作，要么退出交易。而外汇保证金交易则每周5天，全天24小时均可以进行交易，您可以在业余时间的晚上投入到保证金交易中。

2、股市中有成百上千种股票，那么选股将是一件很难的事情。而汇市中，货币组合非常有限，这可以使您集中精力于这几个货币组合，并很快抓住他们的脉动。

3、股市的交易量比汇市小很多，而且数以千万计的非职业的投资者影响市场的正常运做，使预测市场的运动变得更难。而汇市是全球最大的金融市场，也包括很多大的参与者--银行、投资基金、公司和其他金融机构。所以，无论多少个人投资者参与到汇市，对价格的影响微乎其微。

4、股市的另一个缺点就是在熊市时，投资者无法作为，只能被套。在经济蓬勃发展的时候绝大多数投资者都能获利，但是经济发展是交替的，当发展被衰退所代替时，投资者只能持仓不动。而在汇市，无论经济是发展还是衰退，投资者都可以获利，这就是外汇保证金的作空机制。

外汇保证金与期货的区别

资金流动性高

即期外汇市场的每日交易量高达一点四兆美元，使得外汇市场成为全世界最大、资本流动性最高的金融市场。其他金融市场的大小与交易量和外汇市场比较起来，就显得逊色多了。如果您用每日交易量只有三百忆美元的期货市场做例子，对资金流动性的程度就会有比较清楚的概念。外汇市场永远是流动的，无论何时都可以进行交易或是停损。

二十四小时无休

外汇市场是一个二十四小时不间断的市场，美东时间的星期日下午五点，外汇交易就从澳洲的悉尼开始了，然后七点由日本东京开盘，接着凌晨两点开始的英国伦敦，最后就是早上八点的美国纽约。对投资人而言，不论何时何地发生任何消息，投资人都可以即时的做出反应。投资人也可对进场或出场的时间有弹性的规划。

相对于美国的外汇期货市场而言，例如芝加哥商品交易所或是费城交易所，营业时间就有一定的限制。以芝加哥商品交易所而言，营业时间是美东时间的上午八点二十分开始到下午两点为止，因此，如果任何伦敦或是东京重要的消息不在营业的时间内公布，则第二天开盘就会变的很混乱了。

成交的质量与速度

期货市场的每笔交易都有不同的成交日、不同的价格或是不同的合约内容。每一个期货的交易员都有以下的经验，一笔期货的交易往往要等上半个小时才能成交，而且最后的成交价一定相差甚远。虽然现在有电子交易的辅助及限制成交的保证，但是市价单的成交仍是相当的不稳定。外汇交易商提供了稳定的报价和即时的成交，投资人可以用即时的市场报价成交，即使是在市场状况最繁忙的时候，无法成交的情况。在期货市场中，成交价格的不确定是因为所有的下单都要透过集中的交易所来撮合，因此就限制了在同一个价位的交易人数、资金的流动与总交易金额。而外汇交易商的每个报价都是执行的,也就是说只要投资者愿意即可成交!不会出现有价而不成交的情况!

外汇交易免佣金

在期货市场进行买卖，除了价差之外，投资人还必须额外负担佣金或手续费。所有的金融商品都有买价与卖价，而买卖价之间的差异就定义为价差，或是成交的成本。一直到今天，因为缺乏透明度，期货市场不合理的价差依旧是存在的事实。现在，投资人可以藉由线上交易平台所即时显示的买价与卖价，用来判断市场的深浅度以及真正的交易成本。外汇交易的价差比期货买卖还要低很多，特别是盘后的交易，因为期货的投资人容易受到流动性低而遭致很大的损失。
